Kamu telah membunuh Tubu.
Benar.
Dia menghina Selir.
Hamba terbawa emosi
dan membunuhnya saat itu juga.
Hamba sadar telah bersalah,
dan rela dihukum.
Raja bijaksana,
sudah menduga mereka berdua
setelah insiden Suku Pale
pasti tidak akan tinggal diam.
Maka Raja menyuruh hamba menempatkan
beberapa mata-mata
di sekitar mereka,
sehingga kesalahan besar tidak terjadi.
Raja.
Keluarga Tubu sangat kuat.
Pasukan berkuda elite
milik Suku Hongchuan sendiri saja
ada sepuluh ribu orang.
Kini dia mati mendadak.
Hamba khawatir akan menimbulkan gejolak
di berbagai suku.
Mereka akan mengira Raja
menggunakan peristiwa ini
untuk menyingkirkan orang
yang tidak sehaluan.
Bagus sekali dia dibunuh.
Sudah lama aku ingin membunuhnya.
Berdirilah.
Jenderal Shi Yan,
kamu benar.
Aku memang menggunakan peristiwa ini
untuk menyingkirkan mereka.
Sampaikan perintahku.
Selain Suku Hongchuan
dan beberapa tetua suku
yang berulah hari ini,
semua suku lain
dibebaskan dari pajak
dan wajib militer tahun ini.
Para rubah tua itu,
mana ada yang tidak licik dan tamak,
dan lupa diri demi keuntungan?
Aku beri mereka keuntungan.
Aku yakin mereka
akan menolak keuntungan dariku
lalu ikut memberontak bersama
Suku Hongchuan.
[REBIRTH]
[Episode 28]
Hamba sudah sesuai perintah Selir
mencuci jubah Tuan Cheng hingga bersih.
Tapi bekas darah ini
meresap hingga ke lapisan dalam.
Bagaimanapun dicuci, masih tersisa noda.
Hormat, Raja.
Salam, Raja.
Raja, silakan ke sini.
Kejadian beberapa hari lalu
membuatmu diperlakukan tidak adil.
Raja sudah membela hamba
dengan menghukum para pelaku.
Mana mungkin hamba
merasa diperlakukan tidak adil?
Maksudku adalah
gosip dan fitnah itu.
Mereka tidak lain hanya membicarakan
kamu itu sekadar pajangan.
Hanya menyandang gelar selir raja,
tapi malah tidak mendapat
kasih sayangku sedikit pun.
Bahkan tidak ingin menyentuhmu.
Jika mereka tidak berpikir begitu,
juga tidak akan berani
melakukan itu padamu.
Apakah kamu
tak merasa diperlakukan tidak adil?
Hamba tak merasa
diperlakukan tidak adil.
Hamba justru ingin
mengaku salah pada Raja.
Raja selama ini memang
tidak punya perasaan pada hamba
kita juga tidak pernah
melakukan hubungan suami istri.
Hambalah yang menggunakan segala muslihat
dengan cara tak pantas merayu Raja.
Sedangkan Raja hanya ingin
membungkam mulut para tetua suku
di Negara Yanbei
sehingga memanfaatkan kesempatan itu,
lantas memberi hamba gelar Selir Sanding.
Mohon Raja menjatuhkan hukuman.
Kata-katamu memang benar.
Tapi tahukah kamu,
di antara para tetua suku Negara Yanbei
yang sibuk berulah itu,
semuanya ingin mengirim putri mereka
ke sisiku,
sedangkan
aku malah memilihmu?
Hamba mendekati Raja
dengan segala muslihat
karena Suku Helian lemah,
selalu berusaha keras bertahan hidup
di antara suku-suku lain.
Helian ingin memuliakan Suku Helian.
Dan Raja memilih Helian sebagai selir raja
juga karena alasan itu.
Munculnya seorang selir dari Suku Helian
tidak akan merusak keseimbangan antarsuku,
terlebih tidak akan mengancam Raja.
Malam ini aku akan tinggal.
Aku tidak salah memilihmu.
Mulai sekarang,
kamu tidak hanya harus menjadi
orang yang berguna bagi Suku Helian,
tapi juga harus menjadi
orang yang berguna bagiku.
Apakah kamu bersedia?
Hormat, Jenderal Cheng.
Apakah Selir Helian sudah beristirahat?
Menjawab Jenderal.
Hari ini Raja menginap di sini,
sehingga tidur lebih awal.
Ada keperluan apa, Jenderal?
[Kota Zhenhuang, Negara Yong]
Keluarga kekaisaran pergi bersembahyang
ke makam leluhur,
jalan ditutup untuk umum.
Barang siapa berani melintas,
hukum mati.
Berhenti dulu.
Tuan Putri,
Anda sedang hamil,
tidak baik menempuh perjalanan jauh.
Meskipun Anda dibawa pulang
oleh Pangeran Ketujuh,
sekarang Pangeran Ke-13
sedang naik daun di hadapan Baginda.
Bahkan sembahyang leluhur
keluarga kekaisaran dilakukan oleh dia.
Pangeran Ketujuh malah dijatuhi hukuman
oleh Baginda,
dan sudah dikirim
memimpin pasukan menjaga perbatasan.
Sebaiknya kita jangan cari masalah,
hindari dulu situasi ini dan pulang
untuk istirahat.
Kamu memang cerdik.
Terima kasih atas pujian Tuan Putri.
Siapa yang bisa berbicara atas namaku,
aku ini milik siapa,
apa bisa dibicarakan oleh seorang
budak perempuan rendah sepertimu?
Angkat tandu.
Siapa yang berani menghalangiku?
[Jiameng]
Tuan Putri tidak perlu peduli siapa aku,
melainkan apa yang bisa
aku lakukan untuk Tuan Putri.
Tuan Putri tenggelam
dalam jurang penderitaan.
Tetapi aku bisa mempertemukan Tuan Putri
dengan orang yang Tuan Putri rindukan.
Dewa Tanpa Wajah yang Maha Tahu
dan Mahakuasa,
Sebagai pengikutmu yang paling setia,
hamba berdoa kepadamu,
semoga kamu mengampuni dosanya,
mengasihani penderitaannya,
agar jiwa yang telah pergi itu
kembali lagi.
Chun'er.
Aku sudah kembali.
Li Yan.
Bisakah kamu memelukku,
dan memeluk anak kita?
Mengapa kamu meninggalkanku?
Sebenarnya kamu pergi ke mana?
Aku ingin kamu menemaniku.
Aku terlalu menderita sendirian.
Chun'er.
Kamulah alasanku bertahan di dunia ini,
orang yang paling berharga
dan paling kusayangi.
Tapi,
di dunia ini hanya tinggal
aku seorang diri.
Bahkan kamu di depanku ini
hanyalah ilusiku.
Tahukah kamu?
Aku sangat takut.
Aku sangat kedinginan.
Bisakah kamu memelukku?
Sekali saja.
Untuk terakhir kalinya.
Chun'er.
Kamu harus hidup dengan baik.
Demi aku,
juga demi anak kita.
Li Yan!
Li Yan.
Chu Qiao.
Seumur hidup aku
tidak akan pernah memaafkanmu.
Tuan Putri,
Dewa Tanpa Wajah
telah membuat Pangeran pergi.
Dewa Tanpa Wajah adalah
dewa sejati yang serbabisa.
Selama Putri beribadah dengan tulus,
Dewa akan mengembalikan orang
yang telah tiada kepada Tuan Putri.
Kukira trik hebat macam apa.
Ternyata hanya seorang dukun pembohong.
Hanya sekadar dupa pembius saja.
Kamu benar-benar pikir bisa membodohi aku?
Tuan Putri,
Jiameng tidak berani.
Ini karena Jiameng berstatus rendah,
hanya pengikut Dewa Tanpa Wajah,
tidak memiliki kekuatan beliau,
sehingga terpaksa menggunakan
dupa pembius.
Tetapi Dewa Tanpa Wajah adalah
dewa sejati yang serbabisa.
Anda adalah seorang tuan putri yang mulia,
adalah orang yang terpilih oleh langit,
lebih dekat dengan Dewa Tanpa Wajah.
Selama Putri beribadah dengan tulus,
Dewa Tanpa Wajah
akan menurunkan petunjuknya
dan mengabulkan semua keinginan
Tuan Putri.
Kalau begitu,
lebih baik aku membawamu bertemu
dengan orang yang lebih dekat
dengan Dewa Tanpa Wajah.
Bukankah sudah kukatakan?
Hanya satu dari kalian berdua
yang boleh hidup.
Mengapa tidak mendengarkanku?
Menyebalkan!
Pangeran ke-13,
hamba datang untuk mengajarkan
ilmu pemerintahan,
bukan untuk menemanimu
minum-minum dan bersenang-senang,
terlebih lagi bukan untuk melihatmu
menyiksa mati pelayan
sebagai hiburan.
Guru Besar.
Lihatlah dengan jelas.
Aku sedang berlatih memanah.
Mana ada bersenang-senang?
Aku memanah seratus persen tepat,
sangat akurat.
Pangeran Ke-13.
Ini namanya
membunuh orang yang tidak bersalah.
Pangeran Ke-13.
Pangeran ke-13 adalah
putra pilihan langit.
Dia bisa melakukan apa pun yang dia mau.
Hormat kepada Tuan Putri Chun.
Kamu Zhao Chun'er?
Pangeran Ke-13.
Seharusnya kamu memanggilku kakak.
Angkat kepalamu.
Pelayan ini
sebelumnya tidak hanya merusak bajuku,
tetapi juga menyinggungku.
Aku sedang ingin memberinya pelajaran.
Pangeran Ke-13 membunuhnya
terlalu menguntungkan dia.
Aku ingin membuatnya hidup segan
mati tak mau.
Tuan Putri, ampun.
Hamba belum pernah bertemu Tuan Putri.
Mana mungkin...
Pengawal.
Kirim dia ke Paviliun Zuixian.
Ampun, Tuan Putri.
Tuan Putri, ampun.
Menarik.
Pangeran Ke-13 murah hati,
sehingga membiarkan para pelayan ini
berbicara sembarangan di hadapan Pangeran.
Kak Chun.
Aku hanya pernah mendengar
tentang Kakak dari orang lain
dan tahu Kakak adalah orang yang menarik.
Tak disangka Kakak
begitu cantik dan menawan.
Masih ada hal yang lebih menarik.
Pangeran Ke-13 ingin
melihatnya bersamaku?
Bukankah hanya aula sembahyang?
Apa yang menarik untuk dilihat?
Pangeran Ke-13 jangan terburu-buru.
Kemarilah.
Wahai Dewa Tanpa Wajah yang Maha Tahu,
dengarkanlah doa para pengikutmu.
Wujudkanlah dirimu di dunia,
lindungilah kedamaian bumi
serta dampingilah kami selamanya.
Di atas patung dewa ini.
Di patung dewa ini ada wajahku.
Aku melihat diriku sendiri.
Hanya orang yang dipilih
oleh Dewa Tanpa Wajah
yang dapat melihat wajahnya sendiri
di patung dewa ini.
Pangeran.
Pangeran adalah putra Dewa Tanpa Wajah,
adalah penjelmaan Dewa Tanpa Wajah.
Kelak Pangeran tidak hanya akan menjadi
raja Negara Yong,
tetapi juga raja di seluruh dunia.
Jenderal Qiu Lin.
Jenderal memberi perintah.
Cepat minggir.
Raja memberi perintah
Jenderal Qiu Lin bertugas
menjaga perbatasan utara.
Tanpa perintah raja,
dilarang masuk ke Kota Ximeng.
Tanpa perintah Raja dan Jenderal Meng En,
siapa pun tidak boleh masuk.
Jenderal Qiu Lin,
lama tak berjumpa.
Jenderal Meng.
Kedatanganmu tepat waktu.
Aku baru meninggalkan Kota Ximeng
kurang dari sebulan.
Kenapa bisa
terjadi perubahan sebesar ini
di dalam kota?
Apa maksud perkataan Jenderal Qiu Lin?
Aku tidak mengerti.
Untuk apa berpura-pura tidak tahu?
Aku tahu bahwa penjaga Kota Ximeng ini
seharusnya berada di bawah komandoku.
Sebulan lalu,
aku mendapat perintah Raja untuk pergi
bertugas menjaga perbatasan utara.
Aku tidak menyangka begitu kembali,
kulihat Kota Ximeng sudah berubah total.
Jenderal Meng.
Tolong katakan padaku,
siapa yang mengeluarkan
peraturan-peraturan tidak berguna ini,
siapa yang membebaskan budak-budakku,
siapa yang mengubah anak buahku
menjadi pasukanmu?
Semua ini adalah perintah Raja.
Aku hanya menjalankan perintah.
Aku malah mau lihat sendiri,
apa sebenarnya maksud Raja.
Jenderal Qiu Lin seharusnya tahu,
istana dalam adalah kawasan terlarang.
Sejak dulu tanpa perintah Raja,
siapa pun yang berani masuk
akan mendapat akibat apa.
Aku tidak percaya
tidak akan pernah bisa bertemu Raja.
Jenderal.
Apakah kita akan pergi begitu saja?
Makin mereka menghalangi,
makin jelas ada keanehan
di balik semua ini.
Kalau begitu, kita harus...
Tujuh hari lagi adalah
hari raya pemujaan Dewa Api
di Negara Ximeng.
Pada hari itu Raja Ximeng
akan berdoa di hadapan rakyat
untuk mendoakan berkah.
Mereka bisa menghalangi
untuk sementara waktu.
Tunggu sampai hari itu tiba,
apa pun rahasia besarnya,
aku akan membuatnya terungkap.
[Tujuh hari kemudian,
Upacara Pengorbanan Dewa Api]
Hari ini adalah hari pemujaan api
di Negara Ximeng.
Raja dan rakyat Negara Ximeng kami
semuanya menerima rahmat
dan lindungan dari Dewa Api Merah.
Hari ini kita bersembah sujud
untuk berterima kasih atas pemberian Dewa.
Dewa telah menerima persembahan dari kita.
Mohon Raja Ximeng mendoakan kami.
Pengkhianat!
Beraninya menyamar sebagai Raja Ximeng.
Ayo!
Kepung orang-orang ini!
Jangan ada yang lolos!
Hanya dengan topeng palsu
ingin menyamar sebagai Raja Ximeng.
Aku ingin lihat,
orang rendahan macam apa
yang kalian temukan.
Ini...
Kalian menjebakku!
Zhuge Yue.
Beraninya kamu, Qiu Lin,
berani-beraninya kamu memberontak!
Aku sudah lama menduga itu kamu.
Namun, kamu hanyalah bayangan Raja.
Raja Ximeng yang asli
sudah lama mati di tanganmu, 'kan?
Qiu Lin,
kamu berani meragukan identitas Raja?
Apa?
Raja sudah mati?
Memfitnah Raja adalah kejahatan
yang hukumannya mati!
Tutup mulutmu!
Kamu tidak berhak bicara.
Dasar tidak punya mata.
Tiga puluh tahun yang lalu,
aku sudah bertarung berdampingan
dengan Raja Ximeng di sini
dan menaklukkan tanah ini.
Bagaimana mungkin
aku tidak tahu wajah aslinya?
Zhuge Yue.
Gunakan otakmu untuk berpikir.
Apa wajahmu ini
bisa menyamar sebagai Raja Ximeng
yang sudah berusia lebih dari 40 tahun
dan wajahnya telah hancur?
Kota Ximeng ini sudah dibangun
hampir 20 tahun,
memang tidak mungkin
Raja Ximeng semuda itu.
Namun, tidak ada yang pernah melihat
seperti apa rupa Raja Ximeng.
Bisa jadi
dia memang berbeda
dari rakyat biasa seperti kita.
Katanya Raja Ximeng memakai topeng
karena wajahnya mengerikan.
Namun, kulihat wajahnya ini,
sama sekali tidak menakutkan.
Aku pernah melihat orang ini.
Dia memang bayangan yang ditangkap
oleh Raja Ximeng untuk dijadikan budak.
Zhuge Yue.
Aku sudah menduga
kamu tidak akan mengaku begitu saja.
Jadi, aku juga sudah menyiapkan
seorang teman untukmu.
Bawa dia ke sini.
Siapa dia?
Raja Lingyue! Dia Raja Lingyue!
Raja Lingyue.
Kenapa dia ada di sini?
Benar.
Orang ini adalah Raja Lingyue.
Dulu saat Raja Ximeng
menaklukkan tempat ini,
dia menerima sukunya.
Dia juga beruntung pernah melihat
wajah Raja di balik topeng.
Hari ini, kita biarkan dia yang mengenali,
siapa sebenarnya orang
yang ada di hadapan kita ini.
Kamu sudah dengar semuanya.
Katakanlah.
Apa dia Raja Ximeng yang kamu kenal?
Asalkan hari ini kamu bisa jujur,
semua bakpao lezat ini
akan kuberikan kepadamu.
Katakan, siapa orang ini?
Kamu kenal dia atau tidak?
Apa dia Raja Ximeng yang kamu kenal?
Katakan.
Katakan!
Dia bukan Raja Ximeng.
Lebih keras!
Dia bukan Raja Ximeng!
Zhuge Yue.
Kamu sudah dengar, 'kan?
Sekarang semua orang
yang pernah melihat wajah asli Raja
sudah menyangkal identitasmu.
Apa lagi yang ingin kamu sangkal?
Apa kamu masih ingat siapa dirimu?
Li.
Maafkan aku.
Maafkan aku, ya?
Di puncak tertinggi Gunung Wumu,
saat matahari terbit,
aku datang terlambat.
Li, maafkan aku.
Di puncak tertinggi Gunung Wumu,
saat matahari terbit,
aku datang terlambat.
Tolong maafkan aku.
Raja Lingyue sudah lama
kehilangan kesadarannya.
Li, maafkan aku.
Aku datang terlambat.
Ucapannya itu,
bagaimana bisa dipercaya?
Aku datang terlambat.
Li, maafkan aku.
Qiu Lin.
Menggunakan kata-kata orang gila
untuk menggulingkan Raja Ximeng,
sebenarnya apa tujuanmu?
Orang gila yang tidak berguna.
Aku telah berperang selama bertahun-tahun
dan membawa tragedi yang tidak perlu
bagi banyak suku.
Namun, sekarang,
Negara Ximeng sudah dalam kendali.
Mulai sekarang, tidak hanya Suku Lingyue,
suku-suku lain juga dapat mempertahankan
adat istiadat dalam mengelola
kota benteng mereka sendiri.
Kecuali
status perbudakan tidak boleh ada lagi,
semuanya akan berjalan seperti biasa,
upeti tahunan dikurangi setengah.
Dikurangi setengah.
Benarkah?
Tidak tahu.
Serius?
Aku baru saja datang
dari perkebunan Jenderal Qiu Lin
dan menemukan sesuatu yang aneh.
Seluruh dunia tahu bahwa Negara Ximeng
telah menghapus perbudakan.
Kenapa Jenderal malah tidak tahu?
Memelihara ratusan budak
di perkebunan dan tanah milik sendiri.
Jenderal, apa kamu secara terang-terangan
menentang kebijakan baru Negara Ximeng
atau ada maksud lain?
Kebijakan baru?
Bahkan Raja Ximeng saja palsu,
kebijakan baru omong kosong apa?
Apa kamu meragukan keaslian Raja Ximeng
atau karena kamu sendiri
tidak mau menghapus perbudakan
dan membenci Raja Ximeng
karena merugikan kepentinganmu,
jadi sengaja pakai ini sebagai alasan
untuk membunuh Raja dan memberontak?
Omong kosong!
Ayo.
Hidup Raja!
Semoga ratusan suku di Negara Ximeng
bersatu selamanya!
Hidup Raja!
Negara Ximeng telah berubah sistem.
Mulai sekarang,
tidak perlu lagi
melakukan ritual bersujud.
Hidup Raja!
Semoga ratusan suku di Negara Ximeng
bersatu selamanya!
Ratusan suku bersatu selamanya!
[Enam tahun lalu]
Cepat lari!
Permainan ini
aku pelajari dari pedagang asing
yang baru datang dari Wilayah Barat.
Serigala liar di tempat berburu kita
sudah lapar selama tiga hari.
Mata mereka semua sudah memerah.
Kita bisa memanah hewan-hewan ini,
bisa juga memanah budak orang lain.
Bagaimana? Menarik, 'kan?
Zhuge Huai.
Permainan kalian ini terlalu kejam.
Hanya beberapa budak perempuan kecil saja.
Jika Pangeran Zhao Song tidak tega,
lain hari aku sendiri
yang akan datang berkunjung
untuk mengirimkan kiriman budak baru.
Keluarga Zhuge kami punya banyak sekali.
Cepat pergi!
Zhuge Huai!
Kamu sudah gila!
Cepat lari!
Pangeran Pewaris Yan,
apa maksudmu ini?
Karena ini adalah kompetisi memanah,
maka membunuh orang atau
menyelamatkan orang, tentu saja sama saja.
Gigit dia sampai mati!
Pangeran Pewaris Yan,
kamu sengaja mempersulitku?
Kita masing-masing mengandalkan
kemampuan sendiri,
mengapa Tuan Muda Huai
harus marah karena malu?
Lari!
Baik.
Awas!
Zhuge Yue.
Sekarang, mentari hangat kesetaraan ini
akhirnya mencairkan tanah beku
yang pernah terbelenggu.
Obat-obatan ini,
semuanya diracik oleh Xiao Ran.
Kalian harus ingat memberinya minum
tepat waktu.
Dengan begitu,
racun Darah di Atas Salju di tubuhnya
baru bisa hilang sepenuhnya.
Raja Lingyue,
kuserahkan perawatannya pada kalian.
Ayo pergi.
Aku tidak mau kembali.
Aku mau mencari Li.
Raja Lingyue.
Hadir.
Mengenai Li,
dia menunggumu di Gunung Wumu.
Dia sudah menunggumu sangat lama.
Kalau kamu tidak segera kembali,
Li akan marah.
Aku mau kembali.
Li menungguku di Gunung Wumu.
Aku mau kembali mencari Li.
Ayo.
Aku mau kembali.
Aku mau kembali mencari Li.
Aku dan Shiyi
akan antar mereka sampai ke mulut gunung
di depan lalu segera kembali.
Menurutmu, kenapa Raja Lingyue
memberikan burung mata giok kepadaku?
Ratu Lingyue pernah bilang padaku,
burung mata giok dalam bahasa suku mereka
berarti kepercayaan.
Batu permata yang dibuat menjadi
mata burung mata giok
adalah batu spiritual langka
dari Suku Lingyue.
Batu ini bisa membuktikan
ketulusan hati kekasih.
Alasan mengapa sepasang kekasih
masing-masing memilikinya,
adalah karena jika
salah satunya berbohong,
batu spiritual ini akan bersinar.
Jika kamu tidak percaya,
kita bisa membuktikannya.
Aku akan menanyakan
beberapa pertanyaan kepadamu,
kamu harus menjawabnya dengan jujur.
Baik.
Zhuge Yue,
sampai sekarang,
kamu sudah menyukai berapa wanita?
Tiga.
Tiga?
Yang pertama,
adalah seorang budak wanita
dari Kediaman Qingshan di Negara Yong,
bernama Xing.
Yang kedua?
Yang kedua,
adalah Pemimpin Pasukan Xiuli
dari Negara Yanbei,
bernama Chu Qiao.
Dan satu lagi?
Dan satu lagi,
yaitu Ratu Ximeng milikku saat ini.
Sekarang giliranku bertanya.
Xing,
sampai sekarang kamu
sudah menyukai berapa pria?
Tiga.
Yang pertama bebas dan liar,
berjiwa bebas dan tidak terkekang,
dia adalah elang di langit.
Yan Xun.
Lalu yang kedua?
Yang kedua,
pemuda manja dan penuh semangat.
Sayangnya,
dia meninggal di usia muda.
Kamu juga pernah menyukai Li Ce?
Aku membohongimu.
Aku tidak menyukai dua yang pertama.
Aku hanya menyukai yang terakhir.
Dia adalah
satu balok es yang dingin
dan tidak peka terhadap perasaan.
Orang sangat dingin
seperti es dan tidak peka
yang disebut Xing ini adalah...
Jauh di langit,
tetapi dekat di depan mata.
Dia juga balok es
yang sangat tampan
dan menawan.
Mengapa kamu begitu perhitungan
dalam setiap hal kecil?
Aku belajarnya darimu
si balok es yang tidak peka ini.
[Penginapan Yunlai]
Jenderal Cheng.
Selir Helian.
Ini aku temukan di tempat Tubu hari itu.
Aku lupa mengembalikannya.
Hari ini, aku sengaja datang
untuk memberikannya kepada Selir.
Ini kamu yang perbaiki?
Lain kali,
mohon Selir lebih hati-hati.
Jika tidak ada urusan penting,
lebih baik jangan keluar istana.
Jika terjadi sesuatu pada Selir,
itu juga merupakan keteledoran Raja.
Yang berarti,
akan menjadi tanggung jawab kami.
Kamu sengaja memanggilku keluar
hanya untuk mengatakan semua ini padaku?
Benar.
Aku mengerti maksud Jenderal Cheng.
Liontin gioknya sudah pecah,
buang saja.
Selir.
Kenapa Anda keluar begitu cepat?
Anda meninggalkan jubah yang akan
dikembalikan kepada Jenderal Cheng.
Kudengar Negara Ximeng telah menemukan
tambang emas hitam.
Apa kamu benar-benar
bisa melepaskan segalanya
dan pergi jauh bersama budak wanita itu?
Kalau begitu,
luka di Kediaman Qingshan ini,
apa sudah waktunya untuk sembuh?
Jing Xiaoliu,
kenapa kamu tidak bisa melakukannya?
Mengapa harus terus memaksaku seperti ini?
Tolong lupakan aku.
Anggap saja aku benar-benar
sudah meninggal di Danau Es.